.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable #
# You are my love Very, very, very veritable #
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Faisal Kawusi, 31 years old, comedian.
Faisal Kawusi, 31 Jahre, Comedian.
Known only because of a bad gag on Instagram.
Kennt man nur wegen eines schlechten Gags bei Instagram.
Mr. Kawusi? Yes?
Herr Kawusi? Ja?
I have read through the read through again.
Ich habe mir das noch mal durchgelesen.
This is going to be a real shit show.
Das wird ja eine richtige Kacksendung.
(laughs) I'm sorry.
(lacht) Es tut mir leid.
There's nothing to it, your biography would be a loose-leaf binder.
Da ist ja nichts dabei, Ihre Biografie wäre ein Schnellhefter.
* Kawusi laughs. *
* Kawusi lacht. *
A loose-leaf binder with three pages and lots and lots of pictures.
Ein Schnellhefter mit drei Seiten und ganz vielen Bildern.
Isn't that a good thing? I think not.
Ist das nicht etwas Gutes? Ich finde nicht.
* Krömer sighs. * Uh-oh.
* Krömer seufzt. * Oh-oh.
And I asked for it.
Und ich habe darum gebeten.
Hi there. Moin.
Hallöchen. Moin.
* Krömer sighs. *
* Krömer seufzt. *
What is this?
Was ist das denn?
So. - Kurt Krömer smokes ... Pregnancy tests?
So. - Kurt Krömer raucht ... Schwangerschaftstests?
Oh, for the feeling.
Ach so, fürs Gefühl.
So, let's be honest ...
So, sind wir mal ehrlich ...
People really only know you because of the shitstorm
Man kennt dich eigentlich nur wegen des Shitstorms
after that knockout punch. You think so? Just that? - Yes.
nach diesem K.-o.-Tropfen-Spruch. Meinst du? Nur das? - Ja.
There were other things. What else?
Da waren noch andere Sachen. Was ist noch?
I'm also an influencer. What do you do there?
Ich bin auch Influencer. Was machst du da?
Beautiful photos.
Schöne Fotos.
So photos ... I am very much for body positivity.
Also Fotos ... Ich stehe sehr für Body Positivity.
People know you from Insta photos. * Kawusi giggles. *
Man kennt dich von Fotos von Insta. * Kawusi kichert. *
I think you know me through that. Please? - Or are we on a first-name basis?
Ich glaube, du kennst mich dadurch. Bitte? - Oder Siezen wir uns?
Yeah, you kiss me, I'd call you by your first name. - Okay.
Ja, siez du mich mal, ich würde dich duzen. - Okay.
Mr. Krömer, you have only known me only since then. - Pardon?
Herr Krömer, Sie kennen mich erst seitdem. - Bitte?
Or did you know me before? Only after the knockout drop thing.
Oder kannten Sie mich vorher? Erst nach dem K.-o.-Tropfen-Ding.
I thought: What is this hollow shit?
Ich dachte: Was ist das für eine hohle Kacke?
I thought so too afterwards, yes. What?
Habe ich danach auch gedacht, ja. Was?
The insight came then? Or ... Yes, in no time at all.
Die Einsicht kam dann? Oder ... Ja, ratzfatz.
You were born in southern Hesse, your parents come from Afghanistan.
Du bist in Südhessen geboren, deine Eltern kommen aus Afghanistan.
You were bullied at school,
In der Schule wurdest du gemobbt,
until you started beating up your tormentors.
bis du anfingst, deine Peiniger zu verprügeln.
Sounds like the origin story of a super villain.
Klingt wie die Entstehungsgeschichte eines Superschurken.
Was that so? If you put it that way, yes.
War das so? Wenn man das so sagt, ja.
But it was only once, I didn't I didn't start bullying them.
Aber es war nur einmal, ich habe nicht angefangen, die zu mobben.
I was bullied for years and at some point I exploded.
Ich wurde jahrelang gemobbt und bin irgendwann explodiert.
I beat her up once and then it was over.
Ich habe sie einmal verprügelt und dann war Sense.
I.e., what worked then, also works today.
D.h., was damals ging, geht auch heute.
One time you beat up everybody? Yes.
Einmal hast du alle verprügelt? Ja.
That was in the third grade.
Das war in der dritten Klasse.
Your first real appearance was in an SM basement.
Dein erster richtiger Auftritt war in einem SM-Keller.
What hurt more:
Was hat mehr wehgetan:
the lashes or the shitstorms later?
die Peitschen-Hiebe oder die Shitstorms später?
The shitstorms. There were no whip lashes.
Die Shitstorms. Es gab keine Peitschen-Hiebe.
Those were the nicest people ever.
Das waren die nettesten Menschen ever.
Is it worth asking, what went down there?
Lohnt es sich, zu fragen, was da abgegangen ist?
Is there something coming? Do you have a story or ...
Kommt da was? Hast du eine Geschichte oder ...
I don't know, whether that makes so much sense.
Ich weiß nicht, ob das so viel Sinn macht.
Then we come to question five. There is the question of understanding.
Dann kommen wir zu Frage fünf. Da ist die Frage des Verständnisses.
You see yourself as the mouthpiece of the Afghan community in Germany.
Du siehst dich als Sprachrohr der afghanischen Community Deutschlands.
Do they even want that? I think not all of them.
Wollen die das überhaupt? Ich denke, nicht alle.
But at least I am one.
Aber immerhin bin ich einer.
There are hardly any Afghans in the public eye.
Es gibt kaum Afghanen in der Öffentlichkeit.
Did you impose yourself there?
Hast du dich da aufgedrängt?
(laughs) No, But I get a lot of encouragement.
(lacht auf) Nein, ich bekomme aber viel Zuspruch.
But hate is much louder than love,
Aber Hass ist viel lauter als Liebe,
that's why you're more likely to notice when people think it sucks.
deswegen bekommt man eher mit, wenn Leute das scheiße finden.
Then you are the figurehead for all Afghans
Dann bist du das Aushängeschild für alle Afghanen
than the guy with the knockout drops?
als der Typ mit den K.-o.-Tropfen?
(laughs) Yes, definitely at the moment.
(lacht) Ja, aktuell auf jeden Fall.
Is that what you want? No, I fucked up there.
Will man das denn? Nein, ich habe da Scheiße gebaut.
As an Afghan I would be ashamed and say:
Als Afghane würde ich mich schämen und sagen:
The willy man is not my figurehead.
Der Pimmelmann ist nicht mein Aushängeschild.
You are 100% right, but whether they want it or not:
Du hast 100% recht, aber ob die das wollen oder nicht:
I am and remain a representative of the whole.
Ich bin und bleibe ein Repräsentant des Ganzen.
I am also a representative for fat people in Germany,
Ich bin auch ein Repräsentant für dicke Menschen in Deutschland,
whether a good representative or a bad one.
ob ein guter Repräsentant oder ein schlechter.
But I still make an effort.
Aber ich gebe mir trotzdem Mühe.
Your own show, "The Faisal Kawusi Show" on Sat.1,
Deine eigene Sendung, "Die Faisal Kawusi Show" bei Sat.1,
was discontinued because of the great success What? * (LAUGHING)
wurde wegen des großen Erfolgs eingestellt, was? * Lachen *
Well, according to Sat.1, because I'm a bad sexist.
Na ja, laut Sat.1, weil ich ein schlimmer Sexist bin.
Not because of the quota? - This kind of thing always happens because of the quota.
Nicht wegen der Quote? - So was passiert immer wegen der Quote.
Because people no longer interested?
Weil es die Leute nicht mehr interessiert hat?
Yes, you could say that. Season three, Corona kicks in.
Ja, kann man so sagen. Dritte Staffel, Corona kickt rein.
Was Corona to blame for the sexist jokes?
War Corona schuld an den sexistischen Witzen?
No, there were no sexist jokes sexist jokes.
Nein, damals gab es ja keine sexistischen Witze.
Not for you? So...
Bei dir nicht? Also ...
"The Faisal Kawusi Show" simply did not go down well.
"Die Faisal Kawusi Show" kam einfach nicht gut an.
Luke Mockridge is your buddy. Do you draw inspiration from him?
Luke Mockridge ist dein Kumpel. Lässt du dich von ihm inspirieren?
With that there was the accusation
Bei dem gab es den Vorwurf
the sexualized violence against his ex-girlfriend.
der sexualisierten Gewalt gegen seine Ex-Freundin.
Inspire to what?
Zu was inspirieren?
Well, you're helping yourself to this one,
Na ja, dass du dich bei dem bedienst,
get inspired and imitate it.
dich inspirieren lässt und das nachahmst.
No, not really. (laughs)
Nein, nicht wirklich. (lacht)
In April 2022, you got yourself a shitstorm.
Im April 2022 hast du dir einen Shitstorm eingehandelt.
Trigger was this photo with the extremely ...
Auslöser war dieses Foto mit dem extrem ...
so really very, very funny text underneath:
also wirklich sehr, sehr lustigen Text darunter:
"Have any of you any of you found eggs?
"Hat hier irgendwer von euch Eier gefunden?
I just got got some knockout drops."
Ich habe nur ein paar K.-o.-Tropfen bekommen."
Now we have to the spectators at home
Jetzt müssen wir die Zuschauer zu Hause
first be laughed at.
erst mal auslachen lassen.
It's been over six months and still hilarious.
Ist schon über sechs Monate her und immer noch zum Brüllen.
Silvi Carlsson, however, did not find this not so funny.
Silvi Carlsson fand das allerdings nicht so lustig.
But there you have as a self-proclaimed grandmaster of comedy,
Aber da hast du als selbsternannter Großmeister der Comedy,
which you are: "I'll go one better on that."
der du ja bist, gedacht: "Da setze ich noch einen drauf."
So, Silvie Carlsson: "I almost died once of died from knockout drops.
So, Silvie Carlsson: "Bin fast mal an K.-o.-Tropfen gestorben.
Not cool, Joyce. Again."
Nicht cool, Joyce. Again."
Kawusi: "Next time, I'll increase the I'll up the dose, I promise."
Kawusi: "Das nächste Mal werde ich die Dosis verstärken, versprochen."
You gave it to her, didn't you?
Der hast du's gegeben, was?
At that moment, my goal was to was to upset them.
In dem Moment war mein Ziel, sie aufzuregen.
I have succeeded in doing that.
Das ist mir gelungen.
Whether that was good ... We all know: definitely no.
Ob das gut war ... Wir wissen alle: definitiv nein.
But don't you think about it think about it?
Aber denkst du nicht vorher darüber nach?
K.-o.-drops are used, after all, to make women motionless,
K.-o.-Tropfen werden ja benutzt, um Frauen regungslos zu machen,
to then rape them.
um sie dann zu vergewaltigen.
All right, so ...
Na ja gut, also ...
Haven't you ever made a gag about a subject,
Hast du noch nie einen Gag gemacht über ein Thema,
that has a very serious background?
das einen sehr ernsten Hintergrund hat?
(sighs) Yeah, well, I ...
(seufzt) Ja, schon, ich ...
Do you really want to sit in the ivory tower
Willst du dich wirklich in den Elfenbeinturm setzen
and point down and say: "Kawusi, you're the only one,
und nach unten zeigen und sagen: "Kawusi, du bist der Einzige,
who ever made a joke about a serious subject"?
der je einen Witz über ein ernstes Thema gemacht hat"?
I have never made fun of rape victims I have never made fun of them.
Über Vergewaltigungsopfer habe ich mich nie lustig gemacht.
About diseases yes, about my own depression ...
Über Krankheiten ja, über meine eigene Depression ...
But just imagine, out there someone does not find this funny
Aber stell dir vor, da draußen findet das jemand nicht lustig
and says: "You man-hater make fun of depression!"
und sagt: "Du Menschenhasser machst dich über Depression lustig!"
Nobody complained about my Afghan war jokes no one complained about my Afghan war jokes.
Über meine Afghanistankrieg-Witze hat sich auch keiner beschwert.
It is always a question of what the topic is at the moment.
Es ist immer eine Frage dessen, was gerade Thema ist.
And there is just very sensitively.
Und da wird halt sehr sensibel reagiert.
Did you calculate that at home and say and said, "People have to go through this,
Hast du das zu Hause errechnet und gesagt: "Da müssen die Leute durch,
we're going to make Rape victim jokes."?
wir machen jetzt mal Vergewaltigungsopfer-Witze."?
It is not a rape victim joke,
Es ist kein Vergewaltigungsopfer-Witz,
but an attack on Silvi Carlsson.
sondern ein Angriff auf Silvi Carlsson.
I didn't think that big and said: Okay, there will be ...
Ich habe nicht so groß gedacht und gesagt: Okay, da werden ...
I don't want to joke about this jokes because it is polarizing.
Ich will nicht über dieses Thema Witze machen, weil es polarisiert.
That was a weak, human moment of mine.
Das war ein schwacher, menschlicher Moment von mir.
And how much did I stand up for it?
Und wie sehr habe ich dafür geradegestanden?
Name one, who had the cojones,
Nenn mir einen, der die Cojones hatte,
to sit down somewhere afterwards, to justify yourself
sich danach irgendwo hinzusetzen, sich zu rechtfertigen
And even to say: "I'm sorry. That wasn't cool."
und sogar zu sagen: "Tut mir leid. Das war nicht cool."
You do then,
Macht man ja dann,
the way of the naked queen on "Games of Thrones,
den Weg der nackten Königin bei "Games of Thrones",
who is pelted with shit and by the mother superior ...
die mit Scheiße beworfen wird und von der Mutter Oberin ...
Do you know who you are now?
Weißt du, wer du jetzt bist?
The queen is already back in the game
Die Königin ist schon wieder im Game
and you throw another bunch of Shit, six months later.
und du wirfst noch mal einen Haufen Scheiße, sechs Monate später.
What should we talk about? Should we leave it out?
Über was sollen wir reden? Sollen wir es weglassen?
No. - I need to address it. I just wanted to have it said.
Nein. - Ich muss es ansprechen. Ich wollte es nur gesagt haben.
Now you are there and I address it of course.
Jetzt bist du da und ich spreche es natürlich an.
It's your resume. It's not my résumé.
Es ist ja deine Vita. Das ist doch nicht meine Vita.
There was a spark of my Vita was picked out and taken apart,
Da wurde ein Funke meiner Vita rausgepickt und auseinandergenommen,
because we can can point at it with our fingers.
weil wir da mit dem Fingern drauf zeigen können.
That I came out as a victim of bullying came out of it,
Dass ich als Mobbing-Opfer da rausgekommen bin,
as a child of a refugee family have made it,
es als Kind einer Flüchtlingsfamilie geschafft habe,
to become what I am today,
das zu werden, was ich heute bin,
not a flawless person, they do not exist ...
kein fehlerfreier Mensch, die gibt es nicht ...
But I was the first Afghan,
Aber ich war der erste Afghane,
who came so far in the entertainment industry.
der so weit in der Entertainment-Branche kam.
Many thank me crying to me,
Viele bedanken sich weinend bei mir,
that I am the first representative without black bars in front of my eyes.
dass ich der erste Repräsentant ohne schwarzen Balken vor den Augen bin.
For three seasons. After all.
Drei Staffeln lang. Immerhin.
Isn't that a little unfair? Please? What?
Ist das nicht ein bisschen unfair? Bitte? Was?
Humanly, to say, "That's your Vita." Are you kidding me?
Menschlich, zu sagen: "Das ist deine Vita." Willst du mich verarschen?
That's what all the ... I've had over 2,000 performances.
Das ist das, was alle ... Ich hatte über 2.000 Auftritte.
This is a comment under a comment on Instagram.
Das ist ein Kommentar unter einem Kommentar bei Instagram.
That is the only thing you see. You have ruined everything with it.
Das ist das Einzige, was du siehst. Damit hast du alles kaputt gemacht.
True. But that doesn't mean that it's over now.
Ja, stimmt. Aber das heißt nicht, dass es jetzt vorbei ist.
Life is not over. Are you doing something else?
Das Leben ist nicht vorbei. Machst du etwas anderes?
No, I continue to do comedy.
Nein, ich mache weiterhin Comedy.
Do you mean, you can get out of this hole?
Meinst du, aus dem Loch kommst du raus?
I am out. After all, it's over.
Ich bin draußen. Es ist ja vorbei.
If I got stuck there, I would be I would be living in the past.
Wenn ich mich da festhänge, würde ich in der Vergangenheit leben.
That would keep me from everything that awaits me in the future.
Das würde mich von allem abhalten, was in der Zukunft auf mich wartet.
Sat.1 then made it clear ...
Sat.1 hat daraufhin klar gemacht ...
Can I have a water? Is in the refrigerator.
Kann ich ein Wasser haben? Ist im Kühlschrank.
... with you not to work with you anymore.
... mit dir nicht mehr zusammenzuarbeiten.
You had to take criticism.
Du musstest Kritik einstecken.
Sat.1 is known for the fact that they are always very correct.
Sat.1 ist ja bekannt dafür, dass die immer sehr korrekt sind.
So it had nothing to do with that,
Es hatte also nichts damit zu tun,
that your formats before that were already doing badly, weren't they?
dass deine Formate davor schon schlecht liefen, oder?
I'd say Sat.1 has jumped on the jumped on the bandwagon.
Ich würde sagen, Sat.1 ist da auf den Zug aufgesprungen.
Considering the fact that ...
In Anbetracht der Tatsache, dass ...
Luke Mockridge concrete accusations and a court action had
Luke Mockridge konkrete Vorwürfe und eine Gerichtsklage hatte
and Sat.1 has not distanced itself has not distanced itself ...
und Sat.1 sich bis heute nicht distanziert hat ...
And with me was enough a comment under a comment.
Und bei mir reichte ein Kommentar unter einem Kommentar.
I find that quite questionable. And did you ...
Das finde ich durchaus fragwürdig. Und hast du ...
Unfair to you? Yes, absolutely.
Ungerecht dir gegenüber? Ja, absolut.
Should Luke Mockridge have been punished more or should he have been punished at all?
Hätte man Luke Mockridge mehr oder überhaupt bestrafen müssen?
No ... One should have a statement earlier.
Nein ... Man hätte früher ein Statement setzen müssen.
It seems strange when you wait three years on the one hand
Es wirkt komisch, wenn man einerseits drei Jahre wartet
and with Faisal Kawusi one comment is enough.
und bei Faisal Kawusi reicht ein Kommentar.
It is and remains a commentary.
Es ist und bleibt ein Kommentar.
Yeah, but it sucked. Yes, it is like that.
Ja, aber der war halt scheiße. Ja, ist so.
But it remains a comment. Yes, but that remains.
Aber es bleibt ein Kommentar. Ja, aber das bleibt halt.
If I punch you in the face and knock out a tooth,
Wenn ich dir eine in die Fresse haue und einen Zahn ausschlage,
I can make a hundred times make a good entrance.
kann ich hundertmal einen guten Auftritt machen.
People say, "That idiot knocked out one of Kawusi knocked out a tooth."
Die Leute sagen: "Der Vollidiot hat Kawusi einen Zahn ausgeschlagen."
That remains. That this is an eyesore
Das bleibt übrig. Dass das ein Schandfleck ist
and will accompany me for the next ten years. that will accompany me for the next ten years is clear.
und mich die nächsten zehn Jahre noch begleiten wird, ist klar.
Then came the usual remorse number with appearance on "Stern TV". * Laughter *
Dann kam die übliche Reue-Nummer mit Auftritt bei "Stern TV". * Lachen *
"That is also why I would like to take responsibility here
"Auch darum möchte ich mich hier verantworten
and apologize apologize from the bottom of my heart.
und mich aus tiefster Seele entschuldigen.
It was not right. This is not Faisal. I don't want to be like that."
Es war nicht richtig. Das ist nicht Faisal. So möchte ich nicht sein."
Does that sound like an asshole?
Klingt das wie ein Arschloch?
No, this is the typical Regret number. - Typical regret number?
Nein, das ist die typische Reue-Nummer. - Typische Reue-Nummer?
Because the checks are not coming in, so you have to sit there.
Weil die Schecks ausbleiben, also musst du dich da hinsetzen.
Regret number, Seriously?
Reue-Nummer, Ernsthaft?
Are you really serious? Yeah, sure. - That was all fake?
Meinst du das wirklich ernst? Ja, klar. - Das war alles fake?
That is the, what you do ...
Das ist das, was man macht ...
Yes, but now I stand before you as a human being.
Ja, aber jetzt stehe ich als Mensch vor dir.
Fuck the on the whole show business.
Scheiß mal auf die ganze Show-Branche.
Look me in the eye and tell me.., if you believe,
Guck mir in die Augen und sag mir, ob du glaubst,
that it was all fake.
dass das alles fake war.
I think that's a regret number that you pull off.
Ich glaube, dass das eine Reue-Nummer ist, die man abzieht.
Whether or not that's true. - Is everyone like that or would you do it that way?
Egal, ob das stimmt. - Ist jeder so oder würdest du das so machen?
After you have done the duty,
Nachdem du die Pflicht erfüllt hast,
apologized nicely and sadly apologized,
dich brav und traurig entschuldigt hast,
The grass has grown over the matter, you thought:
Gras über die Sache gewachsen ist, dachtest du:
Now I can carry on as before.
Jetzt kann ich weitermachen wie vorher.
So ... "I'm so knocked out by the sun."
So ... "Ich bin so k. o. von der Sonne."
In the corner below: "And that without drops."
In der Ecke unten: "Und das ohne Tropfen."
It doesn't look like as if you have learned anything
Das sieht nicht so aus, als hätte man irgendwas gelernt
from the poop, which one has already made.
von der Kacke, die man ja schon gemacht hat.
That one more time next to the turd.
Dass man noch mal neben den Kackhaufen kackt.
Okay, we need to define who sees what as a turd.
Okay, wir müssen mal definieren, wer was als Kackhaufen sieht.
You see the gag as a turd, I see the intention.
Du siehst den Gag als Kackhaufen, ich die Intention.
But you just said,
Aber du hast gerade gesagt,
you were wrong and that the action was shit.
da hast du dich geirrt und dass die Aktion scheiße war.
And then comes something like this?
Und dann kommt so was?
Everyone sees something different there. This does not make sense.
Jeder sieht da etwas anderes. Das ergibt keinen Sinn.
Everybody hears what he wants to hear.
Jeder hört das, was er hören will.
From the very beginning first and foremost about the intention.
Von Anfang an ging es mir in erster Linie um die Intention.
But that is not insight.
Aber das ist keine Einsicht.
Now we are back to the Regret number ... - Wait, wait.
Jetzt sind wir wieder bei der Reue-Nummer ... - Moment, Moment.
That is the reflection of of oneself, what one sees in it.
Das ist ja die Reflektion von einem selbst, was man darin sieht.
Somebody fucks up, goes to Stern TV to Stern TV and says "I'm sorry."
Da macht einer Scheiße, geht zu Stern TV und sagt "Tut mir leid."
And then you do the same shit again.
Und dann machst du den gleichen Scheiß noch mal.
Exactly not. - And just now you're still saying that was real.
Eben nicht. - Und gerade sagst du noch, das war echt.
Just not, it goes ... Good. How stupid can you be?
Eben nicht, es geht ... Gut. Wie doof kann man denn sein?
(laughs) It is and remains a question of intention.
(lacht) Es ist und bleibt eine Frage der Intention.
But thanks for listening.
Aber danke fürs Zuhören.
Also the poster of your tour speaks volumes
Auch das Plakat deiner Tour spricht Bände
and recalls the fatal arrest of George Floyd in 2020.
und erinnert an die tödliche Festnahme von George Floyd 2020.
So, on the left is almost one died
So, links ist fast einer gestorben
and right one goes unsuccessfully on tour.
und rechts geht einer erfolglos auf Tour.
He died. Yes.
Der ist gestorben. Ja.
And what was the intention there?
Und was war da die Intention?
(sighs) There is no intention.
(seufzt) Es gibt keine Intention.
I want to let the art speak for itself.
Da will ich die Kunst für sich sprechen lassen.
With art, everyone can interpret what he sees in it.
Bei Kunst kann jeder interpretieren, was er darin sieht.
What do you see? Something positive, I'm sure.
Was sehen Sie denn? Bestimmt etwas Positives.
(sighs) I don't know,
(seufzt) Ich weiß nicht,
whether this is meant to irritate or is simply in bad taste.
ob das irritieren soll oder einfach geschmacklos ist.
For me it is kind of tasteless.
Für mich ist es irgendwie geschmacklos.
Let's say, you leave out the left image,
Sagen wir mal, du lässt das linke Bild weg,
puts you behind bars and it says "public enemy no. 1,
setzt dich hinter Gitter und da steht "Staatsfeind Nr. 1,
because the cunts up there don't see me the way I am",
weil die Fotzen da oben mich nicht so sehen, wie ich bin",
then that would have something.
dann hätte das was.
Then you have the enemy up there, the one with the big balls.
Dann hast du den Feind da oben, den mit den dicken Eiern.
Here it is, you said "my intention"....
Hier ist es, du sagtest "meine Intention"...
Maybe it is exactly that, only with a different interpretation.
Vielleicht ist es genau das, nur mit anderer Interpretation.
Then make it so that Lieschen Müller from Kuhmannsdorf
Dann mach es doch so, dass Lieschen Müller aus Kuhmannsdorf
also understands this when she drives past the poster at 120 km/h.
das auch begreift, wenn sie mit 120 km/h am Plakat vorbeifährt.
Then my name would be Kurt Krömer, but it is not.
Dann wäre mein Name Kurt Krömer, aber ist es nicht.
Neither is yours, by the way.
Deiner auch nicht, by the way.
Yes ... * (LAUGHS) *
Ja ... * Kawusi lacht. *
You can out me, that it's a stage name.
Du kannst mich ja outen, dass es ein Künstlername ist.
But I do celebrate fingernails. Yes, me too.
Aber ich feiere die Fingernägel. Ja, ich auch.
Anti-gay too? No. - No.
Schwulenfeindlich auch? Nein. - Nein.
I am not hostile to anything.
Ich bin gegen gar nichts feindlich.
Motsi Mabuse you have racially insulted.
Motsi Mabuse hast du rassistisch beleidigt.
At the "1Live Cologne Comedynight XXL" you asked,
Bei der "1Live Köln Comedynacht XXL" hast du gefragt,
whether Motsi Mabuse could understand the apes in the film "Planet of the Apes" could understand,
ob Motsi Mabuse die Affen im Film "Planet der Affen" verstehen könne,
even if the only make animal sounds.
auch wenn die nur Tierlaute von sich geben.
Now you should answer.
Jetzt müsstest du antworten.
I did not hear a question.
Ich habe keine Frage gehört.
Motsi Mabuse you have racist insults.
Motsi Mabuse hast du rassistisch beleidigt.
At the "1Live Cologne Comedynight XXL" you asked,
Bei der "1Live Köln Comedynacht XXL" hast du gefragt,
whether Motsi Mabuse could understand the apes in the film "Planet of the Apes" could understand,
ob Motsi Mabuse die Affen im Film "Planet der Affen" verstehen könne,
even if they only animal sounds.
auch wenn die nur Tierlaute von sich geben.
Did you racially insult Motsi Mabuse a racist insult?
Hast du Motsi Mabuse damit rassistisch beleidigt?
(sighs) I didn't want to, but obviously I did.
(seufzt) Wollte ich nicht, aber offensichtlich habe ich es ja.
Do you have a genetic defect or something is not running cleanly upstairs,
Hast du einen Gendefekt oder irgendwas läuft oben nicht sauber,
that things shoot out of you, that you only realize later,
dass Sachen aus dir rausschießen, wo du erst später merkst,
when the press is full of it, that it was crap?
wenn die Presse damit voll ist, dass das Kacke war?
You go into a bank, shoot the guy
Gehst du in eine Bank, erschießt den Typen
and then say: "Hands up, or I'll shoot!"?
und sagst dann: "Hände hoch, sonst schieße ich!"?
(sighs) I would say, I am a human being.
(seufzt) Ich würde sagen, ich bin ein Mensch.
More suspicious are people who pretend as if they do not make mistakes.
Suspekter sind Menschen, die tun, als machen sie keine Fehler.
But here everything is full with errors. - I see only two.
Aber hier ist alles voll mit Fehlern. - Ich sehe nur zwei.
Your argument is always, that people,
Dein Argument ist immer, dass die Menschen,
who laugh at such things, not... who... (sighs)
die über so etwas lachen, nicht ... die ... (seufzt)
who do not laugh at such things, have no sense of humor.
die über so etwas nicht lachen, keinen Humor haben.
Ever thought, that it's just not funny?
Schon mal gedacht, dass das einfach nicht lustig ist?
Then they would simply not laugh.
Dann würden sie einfach nicht lachen.
It's okay, not to find something funny.
Ist ja okay, etwas nicht lustig zu finden.
Not everyone finds you funny either. No.
Dich findet auch nicht jeder lustig. Nein.
But does that make it okay to beat me up?
Aber ist es dann okay, mich fertigzumachen?
So from me ...
Also von mir aus ...
When I'm on stage and there is an audience,
Wenn ich auf der Bühne stehe und da ein Publikum ist,
it is my job to make people laugh.
ist es meine Aufgabe, die Leute zum Lachen zu bringen.
Certainly on my level, I don't... don't slime myself.
Sicherlich auf meinem Niveau, ich ... schleime mich nicht ran.
But it is my job to make people laugh.
Aber es ist meine Aufgabe, die Leute zum Lachen zu bringen.
I can't say, "They're stupid if they don't laugh."
Ich kann nicht sagen: "Die sind doof, wenn die nicht lachen."
I do not say, they are stupid.
Ich sage nicht, die sind doof.
I mean the taste ... But I do not count that kind of thing.
Ich meine den Geschmack ... Aber dazu zähle ich nicht so was.
That's what I mean in general. Wouldn't it have made more sense,
Das meine ich ja generell. Wäre es nicht sinnvoller gewesen,
to make fun of Nazis?
sich über Nazis lustig zu machen?
That you can smash them in the face and can say at the end:
Dass man denen einen reinwürgt und zum Schluss sagen kann:
Now I have even done something good?
Jetzt habe ich sogar etwas Gutes getan?
I do that often enough, too.
Das mache ich auch oft genug.
I do not determine a certain group of people,
Ich bestimme ja nicht einen bestimmten Personenkreis,
that I make fun of.
über den ich mich lustig mache.
Do you still steal gags from your colleagues? * (LAUGHING)
Klaust du noch Gags bei Kolleg*innen? * Lachen *
Don't worry, I only steal from good comedians.
Keine Sorge, ich klaue nur bei guten Comedians.
In 2015 you Parts of your program
2015 hast du Teile deines Programms
1:1 from comedian Russell Peters took over ...
1:1 vom Comedian Russell Peters übernommen ...
Coming soon,
Gleich kommt noch,
that I stole 5 euros from the from the secretary's cash box.
dass ich in der Schule 5 Euro aus der Sekretariatskasse geklaut habe.
Well, we left that out, because it was so little.
Na ja, das haben wir weggelassen, weil es so wenig war.
... without making this clear.
... ohne das kenntlich zu machen.
When it became public,
Als es öffentlich wurde,
you returned the Hamburg Comedy Award and the prize money.
hast du den Hamburger Comedypreis sowie das Preisgeld zurückgegeben.
Annoying when something like this comes out, what? * loud laughter *
Ärgerlich, wenn so was rauskommt, was? * lautes Lachen *
How long ago was this? 2015? Yes. - Yes, is quite annoying.
Wie lange ist das her? 2015? Ja. - Ja, ist ziemlich ärgerlich.
What does annoying mean ... also unpleasantly simple.
Was heißt ärgerlich ... auch unangenehm einfach.
Because that was a long time ago? No, that always remains unpleasant.
Weil das schon länger her ist? Nein, das bleibt immer unangenehm.
In 2008 I pushed a granny down the basement stairs.
Ich habe 2008 eine Oma die Kellertreppe runtergeschubst.
Is no longer unpleasant? No, because it was so long ago.
Ist nicht mehr unangenehm? Nein, weil es ja so lange her ist.
Is that the reasoning? - No, I'm still uncomfortable with it.
Ist das die Argumentation? - Nein, mir ist das nach wie vor unangenehm.
Also with Afghan comedians you should help yourself
Auch bei afghanischen Comedians sollst du dich bedienen
and their programs simply translate into German.
und deren Programme einfach nur ins Deutsche übersetzen.
Can you still enter the country at all? This is the first time I've heard that.
Kannst du überhaupt noch einreisen? Das höre ich zum ersten Mal.
Who made that claim? Who is the source?
Wer hat das denn behauptet? Wer ist die Quelle?
That's what we've been researching. Where?
Das haben wir recherchiert. Wo denn?
We have a suggestion for you ... - Wait, where is the source?
Wir hätten einen Vorschlag für dich ... - Moment, wo ist die Quelle?
Everything that has come so far has been appropriate.
Alles, was bis jetzt kam, war sachgemäß.
Pass me the source. We'll watch the video.
Reicht mir mal die Quelle rein. Wir gucken uns das Video an.
Also an Afghani comedian, from whom you might be able to steal from.
Auch ein afghanischer Comedian, bei dem du vielleicht klauen könntest.
* Title melody
* Titelmelodie *
* Applause and music *
* Applaus und Musik *
This is Shabkhandi.
Das ist Shabkhandi.
* He starts to talk. *
* Er setzt zum Reden an. *
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
He does it just right, he steals from the best.
Er macht's genau richtig, er klaut von den Besten.
I don't understand. * Cough *
Verstehe ich nicht. * Husten *
What's the point?
Was soll das denn?
Please?
Bitte?
What gag?
Welcher Gag?
The stage design? I was just curious.
Das Bühnenbild? Ich war gerade gespannt.
What was that now?
Was war das denn jetzt?
The stage design? What kind of stage design?
Das Bühnenbild? Was für ein Bühnenbild?
Can we see again the last 3 seconds?
Können wir noch mal die letzten 3 Sekunden sehen?
An Afghan comedian for Kabel 1 ...
Ein afghanischer Komiker für Kabel 1 ...
Kabul 1?
Kabul 1?
It's not funny, he's dead.
Ist nicht lustig, der ist tot.
* Applause and music *
* Applaus und Musik *
So, now let's do ...
So, jetzt machen wir mal ...
* He starts to talk. *
* Er setzt zum Reden an. *
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
So.
So.
What is this? And there you can see Kurt Krömer now.
Was ist das hier? Und da sieht man jetzt Kurt Krömer.
And someone has stolen a stage set.
Und irgendeiner hat da ein Bühnenbild geklaut.
So, anyway... Oh, that's the gag.
So, egal ... Ach, das ist der Gag.
2015 in the WORLD, that was our source.
2015 in der WELT, das war unsere Quelle.
Yeah, okay ...
Ja, okay ...
Not that I know of. - Then we wouldn't have we wouldn't have had to pick it out.
Nicht dass ich wüsste. - Dann hätten wir es auch nicht raussuchen müssen.
(laughs) It's also simply not true.
(lacht) Es stimmt auch einfach nicht.
You are accused of your jokes consist of clichés
Dir wird vorgeworfen, deine Witze bestehen aus Klischees
and stereotypes, especially about minorities.
und Stereotypen, v.a. über Minderheiten.
Why do you always step down?
Warum trittst du immer nach unten?
What, downstairs? Below.
Was, unten? Unten.
Where do you see me, the Afghan refugee child?
Wo sieht man denn mich, das afghanische Flüchtlingskind?
Am I at the top of the food chain?
Bin ich oben in der Nahrungskette?
Yes, but if you make racist remarks...
Ja, aber wenn du dich rassistisch äußerst ...
I am a Kanake myself.
Ich bin doch selbst ein Kanake.
That doesn't give you any reason to make racist jokes.
Das gibt dir doch keinen Grund, rassistische Witze zu machen.
No, that's not what I mean.
Nein, das meine ich nicht.
What does "kicking down" mean? That is a typical victim attitude.
Was heißt "nach unten treten"? Das ist eine typische Opferhaltung.
Yes, it is a minority. Why minority?
Ja, es ist eine Minderheit. Warum denn Minderheit?
Am I not a minority? Are you kidding me?
Bin ich keine Minderheit? Willst du mich verarschen?
You're a minority, sure. Of course.
Du bist eine Minderheit, klar. Natürlich.
How can I step down, when it's on one level?
Wie kann ich nach unten treten, wenn es auf einer Ebene ist?
You step from one minority to the other minority.
Du trittst von einer Minderheit auf die andere Minderheit.
What a bullshit. Motsi Mabuse would have laughed at that,
So ein Bullshit. Hätte Motsi Mabuse darüber gelacht,
it would have been all right.
wäre es ja in Ordnung gewesen.
But what then "step down"?
Aber was denn "nach unten treten"?
Then one would claim,
Dann würde man behaupten,
that the Black community is among is the Afghan community.
dass die Black Community unter der afghanischen Community ist.
If you make a poster with Floyd that's also a minority.
Wenn du ein Plakat mit Floyd machst, ist das auch eine Minderheit.
Why don't you laugh at the cops who killed him? policemen who killed him?
Warum lachst du nicht über die Polizisten, die ihn getötet haben?
That was not a gag, you didn't get it.
Das war kein Gag, das hast du nicht gerafft.
It is about the term "step down".
Es geht um den Terminus "nach unten treten".
What kind of bullshit is that? Honestly?
Was ist das für ein Bullshit, jetzt mal ehrlich?
The woman who almost died from knockout drops... almost died ...
Die Frau, die an K.-o.-Tropfen fast gestorben wäre ...
Who creates this table? Who is at the top ...
Wer erstellt diese Tabelle? Wer ist denn ganz oben ...
People lying down. That's up to each person to decide.
Leute, die unten liegen. Das entscheidet jeder für sich.
If there is one lying there ... - Have you seen the Stern TV interview?
Wenn da einer liegt ... - Hast du das Stern-TV-Interview gesehen?
Have you seen it in its entirety? "As a German, I can do that"?
Hast du es komplett gesehen? "Als Deutscher kann ich das machen"?
Have you seen my Stern TV interview?
Hast du mein Stern-TV-Interview gesehen?
Or are you just the clown who reads off? - Excerpts.
Oder bist du nur der Clown, der abliest? - Auszüge.
Did you get the most important info at the end?
Hast du die wichtigste Info am Ende mitbekommen?
I'm reading things here from six people.
Ich lese hier Sachen ab von sechs Leuten.
We create this together and then I read it aloud.
Wir erstellen das gemeinsam und ich lese es dann vor.
But did you hear the end? Diggi, watch out. - Diggi?
Aber hast du das Ende gehört? Diggi, pass auf. - Diggi?
You're stepping down on minorities.
Du trittst runter auf Minderheiten.
I have myself once I was given knockout drops myself.
Ich habe selbst mal K.-o.-Tropfen bekommen.
Step down in what way?
Inwiefern nach unten treten?
They also had no longer have an answer.
Darauf hatten die auch keine Antwort mehr.
You took knockout drops ... No, who takes something like that?
Du hast K.-o.-Tropfen genommen ... Nein, wer nimmt denn so was?
* Krömer groans. *
* Krömer stöhnt. *
Good, I don't feel like it anymore. No kidding, neither do I.
Gut, ich habe keinen Bock mehr. Ohne Witz, ich auch nicht.
Yes. - I was undecided. I thought it could be cool.
Ja. - Ich war unschlüssig. Ich dachte, es könnte cool werden.
I've been thinking all day that it was going to suck. - Why?
Ich dachte schon den ganzen Tag, dass es scheiße wird. - Wieso?
Didn't you say you don't want to invite you don't want to invite people you hate anymore?
Sagtest du nicht, du willst keine Leute mehr einladen, die du hasst?
We have only assholes, including you only assholes.
Wir haben nur Arschlöcher, inklusive dir nur Arschgeigen.
I have read your book, there you you made a different impression.
Ich habe dein Buch gelesen, da hast du einen anderen Eindruck gemacht.
Do you think I'm going to write a book about my depression
Meinst du, ich schreibe ein Buch über meine Depression
or have them treated away and then understand racists?
oder lasse sie mir wegbehandeln und verstehe dann Rassisten?
What is this shit?
Was ist das für eine Scheiße?
Treat away, what kind of bullshit are you talking?
Wegbehandeln, was redest du für Bullshit?
Depression is treated away.
Eine Depression wird wegbehandelt.
Yes, but so negative, as you are...
Ja, aber so negativ, wie du drauf bist ...
Because you're full of shit!
Weil du nur Scheiße machst!
You're full of shit. And that means?
Du erzählst nur Scheiße. Und das heißt?
That you can fuck off now.
Dass du dich jetzt verpissen kannst.
Now? Yes.
Jetzt? Ja.
Hm. Come.
Hm. Komm.
* Krömer groans. *
* Krömer stöhnt. *
Today is not a good day, huh? No.
Heute ist kein guter Tag, was? Nein.
Was yesterday a good day?
War gestern ein guter Tag?
Today was private actually a very nice day,
Heute war privat eigentlich ein sehr schöner Tag,
but the vomit chunks came up when I entered the station.
aber die Kotzebrocken kamen hoch, als ich den Sender betreten habe.
Good, then not because of me.
Gut, dann nicht wegen mir.
Then we have namely put together the questions.
Dann haben wir nämlich die Fragen zusammengestellt.
(sighs) Fine, you can stay here, too.
(seufzt) Gut, du kannst auch hierbleiben.
Thanks for the drink. Yes, please.
Danke fürs Getränk. Ja, bitte.
Whoa.
Boah.
* Kawusi sighs. *
* Kawusi seufzt. *
Good idea. Today is such a day,
Gute Idee. Heute ist so ein Tag,
where I go home and rethink the concept.
wo ich nach Hause gehe und das Konzept noch mal überdenke.
"Treating away depression" ... Of course.
"Depression wegbehandeln" ... Natürlich.
I have to listen to the shit to listen to.
Ich muss mir die Scheiße ja auch anhören.
It was clear to me that this could still was clear to me.
Dass das noch öffentlich-rechtlich laufen kann, war mir klar.
Mr. Meier, how long do we have?
Herr Meier, wie lange haben wir noch?
* Kawusi groans. *
* Kawusi stöhnt. *
Is Mr. Meier still there?
Ist Herr Meier noch da?
(man) 2:30.
(Mann) 2:30.
* Kawusi laughs. *
* Kawusi lacht. *
But he laughs, that's nice.
Aber er lacht, das ist schön.
Then at least at least someone had fun.
Dann hat wenigstens einer Spaß gehabt.
I'm not going to do the time. I am going home.
Ich werde die Zeit nicht absitzen. Ich gehe nach Hause.
* Music starts. *
* Musik setzt ein. *
(man) Awkward.
(Mann) Unangenehm.
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
# Et je voudrais Pouvoir un jour enfin te le dire #
# Et je voudrais Pouvoir un jour enfin te le dire #
Can I go now too? Or...
Kann ich jetzt auch gehen? Oder ...
# Dans la langue de Shakespeare
# Dans la langue de Shakespeare
# My daisy, daisy
# My daisy, daisy
# Daisy, desirable
# Daisy, desirable
# Je suis malheureux
# Je suis malheureux
# D'avoir si peu de mots A t'offrir en cadeau
# D'avoir si peu de mots A t'offrir en cadeau
# Darling I love you, love you
# Darling I love you, love you
# Darling I want you
# Darling I want you
# Et puis c'est a peu pres tout
# Et puis c'est a peu pres tout
# You are the one for me
# You are the one for me
# For me, for me, formidable #
# For me, for me, formidable #
Man, that was fun!
Mann, hat das Spaß gemacht!
* He laughs. *
* Er lacht. *
Holy shit.
Ach, du Scheiße.
I really thought it could be cool.
Ich dachte echt, es könnte cool werden.
Such a small ... Probability.
So eine kleine ... Wahrscheinlichkeit.
Subtitle: rbb 2022
Untertitel: rbb 2022